明娜·波瓦里
 动画初级制作 营造氛围，讲故事 是
 在森林里等效的短动画
 论文交流
 2016 年 3 月
 
       作者
 明娜·波瓦里
 论文题目
 考试
 中位数
 时间
 2016 年 3 月
 52 页
 10 个附件页
      初级动画制作
 营造氛围并讲述故事森林回答 - 动画短片
 客户主管
 Pt 课老师 Suvi Pylvänen
 概括
         本论文涉及So Forest Response短动画的前期设计阶段以及初始制作阶段的编剧和编剧。 此外，重点是讲故事以及创造和传达动画中的氛围。 从编剧和编剧，研究了两个过程的不同阶段，他们的创作和一般的行业标准。 此外，还检查了初级生产的两个阶段对主题和主题的处理。 研究了影响叙事和氛围的运动图像和动画的特殊手段，以及观众主观性的影响。
 论文的创作目标是在一个两人制作团队中创作一部以奇幻为主题的短动画。 该项目没有外部客户，但工作背后的动机是发展生产团队自己的专业知识。 该项目从预设计和构思阶段开始，确定了短动画的主题和制作限制。 然后我们进行初级制作，剧本继续到剧本。 下一步是动画制作，之后可以开始实际制作阶段。
 动画的初始制作阶段按时完成，没有出现重大问题。 尽管该项目规模很小，但它经历了更大动画制作所需的所有制作步骤。 在实践中，一些生产阶段的应用稍微有点过分，无法满足行业标准，但每个阶段仍然满足其目标需求。 制作团队的小规模也允许在工作阶段进行更多的应用。 基于动画的观众访谈具体展示了理论如何影响实践，并可以直接评估项目的成功。 动画的主题和氛围得到了相当好的传达，技术实现对观众产生了惊人的巨大影响。 结果发现，“观者不识作者”这一不言而喻的指示，实际上在实践中很容易被遗忘。
 关键词
 动画、动画制作、脚本、剧本
   
       作者（作者）
 明娜·波瓦里
 论文题目
 程度
 文化与艺术学士
 时间
 2016 年 3 月
 52 页
 10页附录
      动画前期制作
 So the Forest Answers - 短动画中的情感传达和讲故事
 委托
 导师
 Suvi Pylvänen，讲师
 抽象的
         该项目涵盖了森林与短动画的初步设计阶段以及前期制作脚本和故事板阶段。 讲故事以及情感的创造和传达也被考虑在内。 除了创建脚本和故事板流程的不同步骤以及行业中的通用标准之外，还检查了脚本和故事板流程的不同步骤。 此外，在前期制作的两个部分中都查看了主题的处理。 考虑到讲故事和情感，探讨了动画和电影中使用的特殊手段的效果。 观众的主观性对这些的影响也被观察到。
 论文的目标是在一个由两人组成的制作团队中制作一部以幻想为主题的短动画。 该项目没有客户，但其背景动机是开发生产团队的专有技术。 该项目从初步设计和头脑风暴阶段开始，确定了生产的主题和限制。 在此之后，项目进入前期制作阶段，准备好剧本和故事板。 接下来制作了动画，完成后，就可以开始实际的动画制作了。
 前期制作如期完成，没有出现任何重大问题。 尽管项目很简短，但在更多大规模动画项目中所需的所有阶段都被类似地利用了。 在实践中，使用的一些生产阶段进行了一些修改以符合行业标准，但所有阶段都在项目中实现了它们的目的。 小型生产团队允许修改生产阶段以满足该项目的需求。 基于动画的观众访谈可以看到理论如何影响实践以及对项目成功的评估。 将动画中的主题和情感传达给 Viewer 相当成功，但技术实现的影响却出乎意料地大。 人们发现，一条重要的准则“观看者并不知道创造者所做的一切”，这被认为是理所当然的，并且在实践中很容易被遗忘。
 关键词
   动画，动画制作，脚本，故事板
 
 内容
 1 2 3
 介绍................................................. ..................................................... ................................................ 5 森林责任动画项目 ............................. .................................. 6 手写 .................................. ..................................................... ............................. 9
 3.1 基本脚本标准 ................................................... .................................. 11
 3.2 构思阶段 ................................................... …………………………………………………………………………………………………………………………………… .. ........ 14
 3.3 脚本过程 ................................................................ ................................................. 16
 3.4 主题和人物 ................................... ..................................................... .17
 3.5 编剧所需的技能.......................... ...................... 21
 图片写作.................................................. .................................................. 22
 4.1 故事板标准 ................................................... ................................... 24
 4.2 起草阶段 ................................................... .................................................. . 25
 4.3 故事板所需的技能和准确性................................................................ ... ... 27
 4.3.1 视角、图像尺寸和拍摄类型 ................................................... .................................... 28
 4.3.2 转换 ................................................... ..................................................... ...... 31
 4.3.3 动作捕捉和摄像机移动 .................................................... ............. 33
 4
 4.4 整理过程 ................................................................ ................................................. 34 创建氛围和转发 ................................................................ ............ 36
 5.1 讲故事 ................................................... ..................................................... ..39
 5.2 动画营造氛围的特殊手段 .................................................... .... ........ 41
 5.3 在项目中营造观者的氛围和主体性 ................................................... 43
 概括 ................................................. ..................................................... ........ 49 来源 ...................................... ..................................................... ................................... 52
 附件
 附录 1. 手稿
 附录 2. 故事板 附录 3. 人物简介
 5
 6

 1 简介
 5
 论文涉及短动画的前期设计阶段以及在制作的早期阶段向观众传递主题和氛围。 动画的前期制作涉及基于想法创建概念。 在初级生产中，根据概念为生产创建材料。 动画的初始制作通常至少包括一个脚本、一个脚本和一个动画阶段。 用于前期制作的视觉材料的制作和初级制作的动画阶段不在论文的讨论范围内。 论文的富有成效的部分是在一个两人制作团队中实现了一个以幻想为主题的短动画。
 在预设计阶段，为主要生产脚本和脚本创建工具。 报告的第二个研究主题是在这些工具的框架内用动画讲故事。 目的是阐明如何在动画中创建所需的气氛以及存在的方法。 同样重要的是要考虑观看者的创作在多大程度上受到观看者主观体验的影响，或者动画的创作者是否能够完美地成功地创造出所需的氛围，而不管观看者如何。 该报告侧重于对动画框架中的主题进行检查，但其中一些理论也适用于所有形式的运动图像。
 报告按主题可分为三个部分：编剧、编剧、营造和传达氛围。 几十年来，剧本一直保持不变。 在实践中，写作的事实并没有改变，只是使用的示例和标准已经更新为更现代。 例如，行业的普遍数字化和计算机的发展对实际剧本创作几乎没有影响。 类似的将故事写成文字的方式已经在戏剧界得到应用，而动态影像也将其融入到自己的创作过程中。
 与剧本创作相比，故事板在较短的时间内演变为目前的形式。 动画的实现方法和理论尤其受益于计算机的发展。 因此，有关该主题的背景信息的更新速度比脚本的更新速度要快。 故事板是在线课程网站和指南上的热门话题，反过来又支持标准和常用理论在实践中的快速采用。

 营造和传达一种氛围是一个更抽象的话题，它的处理需要逐案反思，而不是普遍的理论。 该报告提出了各种创造和传达氛围的方式，但这些方式对观众的影响主要是主观的。 为了帮助得出结论，向观众展示了该项目的动画，并对他们所看到的内容进行了采访。 这提供了有关该动画项目中使用的手段如何影响观众的体验以及这些手段是否得到适当使用的实用信息。
 传统上，动画的问题在于它仅被视为儿童的媒介。 这部动画短片的目标群体在第一次会议上已经得到成年人的同意。 然而，动画并不是为了生涩或在视觉上不适合儿童。 目标群体是通过主题来定义的，因此一些主题可能对年轻观众来说难以理解和处理。 这个话题从来没有被认为适合儿童，最终的故事最早适合小学生。
 例如，动画的主题是从人到动物的转变，各种德鲁伊式的主题和仪式般的舞蹈。 为了支持主题，考虑了萤火虫和鹿等形象宣传主题。 动画想用很多特殊的动画和动作，比如卡通式的过度反应。 动画手段是营造氛围的有效方式，其明智的使用支持讲故事。
 作为限制，一开始就同意动画将在没有对话的情况下实现，如果可能的话，没有配乐。 对话的省略挑战了对其他讲故事方式的探索，并为关注视觉手段留出了空间。 此外，动画的受众范围也扩大了，因为无需将仅基于图像的故事翻译成不同的语言。
 2 森林责任动画项目
 此类动画短片项目计划时间较长，但2016年初才正式启动初步规划。 时间安排很紧，所以该项目将在论文之前完成，即不迟于三月。 然而，实际生产阶段的开始被推迟了
 6

 7
 到四月，因为该项目的生产目标是完成已完成动画的一小部分，而不是完全执行不佳的动画。 决定将动画实现为 2D 动画。 角色将一次手绘一帧，但将使用合适的程序来移动背景和其他主题，这也将允许使用视差效果。 风格上一致认为背景将以数字方式绘制，但角色会更卡通化。 角色的轮廓和填充颜色暂时一致，可能还有简单的阴影。
 在完成的动画短片的基础上，需要进行相当多的不同工作步骤。 前期制作和前期制作工作步骤对最终动画的影响不容小觑。 用几句话解释一个想法的想法是创造一个讲述故事的动态图像，让观众感受和反思他们所看到的。 动画的想法首先要以文字的形式化为文字。 根据剧本，这个想法通过故事板继续，故事第一次呈现视觉形式。 故事板制作成粗制滥造的自然动画，方可正式进入制作阶段。  （沙利文、舒默和亚历山大，2008 年。）
 该项目从联合头脑风暴阶段开始，我继续制作剧本和剧本。 预设计阶段持续到 1 月，剧本必须在 2 月完成。 之后，制作团队的另一名成员，学生 Ronja Pölkki，继续制作动画和完成动画的技术实施。 在构思阶段，定义了动画的主题、主题和具体边界以供实施。 这个主题原本应该是纯虚构的，甚至可能有点幻想。
 从构思阶段开始，我们就根据主题提出了一些不同的情节建议。 讨论了这些建议，并选择并完善了首选的情节场景。 至此，动画剧情的主体和主体就形成了。 如有必要，这些内容后来只进行了尽可能少的修改。 一旦情节和事件得到广泛同意，我就可以开始实际的剧本创作了。 在最终版本（附录 1）完成之前，我画了一些手稿草图。 文字笔迹提供了动画的整体画面，作为所有视觉材料和制作的基础。

 8
 故事板是动画最初制作阶段最关键的部分，因为它对最终动画的要求很高。 剧本完成后进行了审查，并就更改进行了协商。 纠正了任何缺陷、不合逻辑或其他故障。 场景也被删除并根据需要添加。 从完成的故事板（附录 2）中，您已经可以看到动画的流程和场景的节奏。
 在动画阶段，制作了故事板的类似草图的移动版本。 至此，已经对最终输出的外观有了一个很好的了解。 动态图像有助于发现在剧本和剧本中被忽视的事情。 例如，在单个带箭头的图像中，运动方向比实际看到它移动更难理解。 这让我意识到方向必须改变。 音乐也被添加到最终动画中，Ronja Pölkki 用它来调整最终动画的时间。
 动画的故事
 因此，当主角 Ame 背着他的朋友 Chung 穿过森林时，森林比赛就开始了。 森林阴森森的，茂密的树木几乎不透光。 钟受了重伤，几乎失去知觉。 在一片阴森森的森林里匆匆忙忙的进步是沉重的。 在阿门奔跑时，她展示了男孩们共同记忆的简短回忆。 童年的回忆集中在Chung过去如何照顾Ame。 艾米回想起来更加坚定，森林一步步变暗。 森林周围有鹿在注视着男孩们。  Ame注意到一双观察的眼睛，但没有时间调查。
 树木开始稀疏，但森林仍然是黑暗的。 当主角们到达林口边缘时，地势迅速开始下降，精疲力竭的阿梅跌跌撞撞地钻进了根茎。 人物从斜坡上跌落到相距很远的开阔地带。  Ame 爬到垂死的 Chung 身边，看到生命从他的眼睛里溜走。 光线开始增强，鹿出现在森林的边缘。 一只大鹿形态的森林鹿踏上开口，看着男孩们。 艾米一言不发地求救，精灵决定帮助钟。

 在大鹿的手势下，钟的身体升到了空中。 艾米撤退，大鹿平静地注视着变化。 受伤的钟从一个精神姿态变成了一只健康的鹿。 在变形过程中，光线进一步增加。 松了口气的 Ame 准备在变化后迎接她的朋友，但 Chung 不再承认这一点。 钟吓得往后缩了缩，把喇叭转向阿米亚。 阿门的喜悦消退了，只剩下她一个人伤心地看到灵魂和鹿离开他们中间的空旷的钟。
 在故事的最后一幕中，艾梅在日落时分哀悼她失去的朋友。 再远一点，钟就到了现场。  Ame 转身，动物和男孩从远处互相观察。 钟做了一个小小的人类手势，表明他认出了阿门，然后转身回到森林。 慢慢地，阿门的脸上消失了一丝破碎的神色。
 3 脚本
 制作从剧本开始。 剧本是一个书面输出，其中故事被划分为场景。 该脚本呈现场景的顺序和内容以及发生的活动。 它记录了场景的位置、一天中的时间、事件本身和对话。 编剧的任务是讲述画面中发生的事情，并提出营造氛围和情境的解决方案。 没有什么可以留给别人的想象。 一个好的字迹可以很容易地清楚地了解主要内容和想法。  （阿尔托宁 1993；斯科特 2002。）
 为了编写脚本，必须了解运动图像最常见的结构划分。 理解结构有助于戏剧性地成功地讲述故事。 场景是作为剧集一部分的功能实体。 场景处理发生在单一拍摄环境中的单一事件。 这一集由几个具有功能联系的场景组成。 一个节目有好几集。 通常有三个放映：开始、中间和结束。 在每场演出结束时，应该有一个转折点，推动故事向前发展。  （维卡里、莱克和莱蒂宁 1999 年。）
 实时图像和动画脚本之间存在一些显着差异。 在现场图像中，编剧只决定场景
 9

 10
 坎 其他一切，例如图像大小和角度，由导演根据样本确定。 在动画中，则相反，即编剧尽可能准确但简短地表达场景的细节，以便编剧知道他在画什么。  (Marx 2007, 34–37; Sullivan et al. 2008)
 因为《So Forest Response》动画中没有单独的编剧，所以剧本没有必要像行业标准那样准确。 这有利于做事的速度。 正如我所写，我不必考虑如何让另一个人以同样的方式从视觉上理解场景。 许多镜头在剧本期间已经形成。 故事板的起草阶段与剧本部分重叠，因为很容易立即在纸上勾勒出想法。 手稿直接作为故事板的基础。 为了浏览图像并获得反馈，脚本必须被至少一名制作团队的其他成员理解。
 实时图像和动画之间的另一个区别是对话的质量。 在实时图像中，导演决定对话期间摄像机的移动以及重复的发音方式。 在动画中，将演员的声音与角色的嘴巴动作同步，即同步语音，需要时间和金钱。 脚本中应考虑到对话中的差异，保持动画对话简短而引人注目。 较长的对话也可以分成较短的部分，或者可以让动画角色一边说话一边做其他事情。 第三个区别是脚本的长度。 因为动画脚本需要更准确，当然也比同样长度的场景要长。  （马克思 2007，39–40。）
 从脚本编写过程的一开始，您就需要考虑一些最常见的脚本和动画限制。 使用的语言应该是清晰的、现在的和第三人称的。 通常，进度和预算是限制文本内容的最大因素。 应提供适合故事和对话目标群体的内容，尤其是针对儿童的动画。 在剧本中描述非常微妙的情感细微差别是没有用的，因为它们无法在动画中呈现。 这就是为什么更加强调夸张的原因。  (马克思 2007, 44–51.)
 编剧必须精通该主题，尤其是在使用俚语时。 使用俚语可以轻松地为特定时代安排脚本。

 还应特别注意短语的使用。 他们必须适应故事的世界。 建议在对话文本中完全省略方言的使用。 为了使演员能够用正确的方言说出评论，最好在人物描述中提及方言的使用。 文本本身仍然易于阅读。  (马克思 2007, 51–52.)
 3.1 基本脚本标准
 手稿格式有几个通用标准，旨在使文本更容易和更快地阅读。 但是，没有绝对的标准，但专业作家使用类似的结构。 该脚本的行业标准字体是 12 号的 Courier。Courier New 看起来很相似，但会使文本变长一些，因此建议避免使用。 与附录 1 一样，手稿以标题页开头，只有大写的作品名称和作者。  （比尔 2014 年。）
 图 1. 基本脚本标准示例。  （波尔瓦里 2016）
 脚本的左边距应该是大约一英寸半，右边是。 页码标记在距右上角半英寸处。 实际文本应该在一英寸的上边距之后开始。 子边距的长度取决于分页符的位置。 通常下边距的长度是半英寸半。 切换页面有几条准则：场景标题栏不能单独留在页面底部，但场景必须在之后立即开始。  （比尔 2014 年。）
 场景标题栏（图 1）的目的是告诉读者一个新场景或场景的开始。 在标题栏中，信息应该是在外部还是内部标记为“EXT”。 或“INT.”。 这些缩写来自单词“Exterior”，
 11
 
 12
 圆顶和内部的“内部”。 此外，还标明了一天中的地点和时间。 白天只使用白天或晚上是标准的，但在草稿阶段时间可能更准确。 在一天中时间不重要的特殊情况下，可以将其替换为拍摄地点，例如太空。 标题栏全部用大写字母书写。  （比尔 2014；马克思 2007, 14, 20。）
 过渡与手稿的右边缘对齐，或从左边缘到其自己的行距 4 英寸。 过渡用于指示场景或场景中的显着变化。 最常用的偏移是标有“（CUT TO :)”的正常切割，慢偏移或“（DIS-SOLVE TO :)”和扫描效果或“（WIPE TO :)”。 在正常裁剪中，图像会立即被下一张照片中的图像替换，而在缓慢的过渡中，图像会慢慢淡化并被新的图像替换。 扫描效果只表示位置的变化，而不是时间的变化。  (马克思 2007, 12–33)
 单行对话被强制到下一页，但较长的对话可以在中间被截断。 如果对话中断，您可以在第一个剪辑后的页面底部标记“（更多）”。 类似地，在下一页上，对话以说话者的姓名和条目“（继续）”继续进行。 从这些条目中，读者会从任一页面注意到对话仍在继续。 此外，“(CONT’D)”可用于说话者继续较早开始但已被打断的对话的情况。  （比尔 2014 年；马克思 2007 年，第 11 页。）
 对话有它自己的边距：两边应该是大约两英寸半。 但是，这会在对话框的一侧留下一个非常狭窄的区域，因此如果需要，可以稍微缩小边距，或者可以将文本写入更右侧。 如图 1 所示，演讲者的姓名用大写字母书写，距左边缘约 4 英寸。 您还可以在页面上将名称居中。 因此，可以根据外观或您自己的口味使标准更加灵活。 当对白按照标准在剧本中标注出来时，演员很容易在文中找到自己的转折点，并且可以快速计算出复制的数量。  （比尔 2014 年；马克思 2007 年，第 11 页。）
 有时在上面或代替对话使用括号来描述动作或改进角色说话的方式（图 1）。 括号也可以

 13
 如果声音需要在编辑阶段进行编辑。 任何使用非语言声音，例如打喷嚏或大笑，都写在括号中。 括号放在下一行字符前半英寸处。 括号也可以用在对话的中间，但即便如此，它们也应该放在自己的行上。 括号内的文字应尽可能小，大约一英寸半，最多两行。  （比尔 2014 年；马克思 2007 年，第 17 页。）
 如图 1 所示，可以编写较长的动作场景，而不是紧接在左侧边缘之后的括号。 在这种情况下，操作员的名称以大写字母输入，功能描述在空行之后。 没有作者或演讲者姓名的较长描述也可以从左侧开始，这样可以节省脚本中的行数。 如果描述中首次提及新角色，则名称应以大写字母书写，如图 1 所示。（Beal 2014；Marx 2007, 17。）
 因此，按照基本标准，剧本的内容只包括场景的标题、描述、转场和对话。 如果您想特别强调一个场景，您还可以标记视角。 但是，必须牢记动画脚本所需的精度。 页码在封面页之后或仅从另一个实际文本页开始，并标记在右上角。 每个节目都应该在自己的页面上开始。  （比尔 2014；马克思 2007, 33）
 因此，在森林等效动画（附录1）的手稿中，一些标准以实用的名义变得更加灵活。  Courier New 字体由于其可用性已在脚本中使用。 点大小为 11 以节省空间。 手稿有自己单独的封面，根据标准，封面只注明作品和作者的姓名。 该结构是根据标准通过正确缩进文本并从其自己的行开始所需的部分来实现的。 在每个描述的操作之后都会留下一个空行，以便于阅读。 最早出现的人物的名字都是用大写字母写的。 因为动画不包含对话，所以对话栏中的所有文本都用括号括起来。
 剧本作为剧本场景划分的依据（附录2），所以在场景标题栏中标明了它的编号。 使用编号是因为在同一文件中查看场景编号比故事板和动画中的任何其他信息更方便。

 十。 与剧本中相同的场景编号已在剧本（附录 2）中标记，并且以“1_010”形式添加到屏幕中的序列号。 第一个数字是根据脚本的场景编号，下划线是屏幕编号。 屏幕用三个数字编号，以便在不更改现有编号的情况下更轻松地添加和编号镜头。
 除了标准的白天和黑夜，晚上在场景标题栏中的白天时间在手稿中被单独使用。 晚上属性可以被省略，第一条事件行会告诉你更多关于时间的信息。 剧本的语言尽可能保持清晰。 所有的文字都是用现在时写的。 目的是保持单词选择简单和通用。 避免了过于精确的情感描述，这在动画中仅使用视觉叙事时具有挑战性。
  3.2 构思阶段
  最好的输出来自一个基本上支持动画优势的想法。 视觉探索有助于发展想法。 它还可以帮助摆脱对一个想法的一般思维方式，即刻板印象。 可以有意识地利用对陈词滥调和刻板印象的直接识别，但它们通常会限制创造力，最终结果过于可预测和被利用。 头脑风暴需要视觉刺激和参考。 一个前所未有的想法很少会自己产生，但它需要探索已经存在的想法。 因此，动画的创作者必须有意识地满足他的想象力。  (贝森 2008, 38–44.)
  故事可以通过人物、情节或背景来发展。 角色中令人惊讶的对立面的冲突很有趣，情节要求冲突发挥作用。 必须在角色身上设置障碍，他们必须克服这些障碍。 在故事准备好进一步发展之前，您需要能够回答一个简单的问题：故事说了什么？ 背景是故事发展的重要组成部分，因为它为内容设定了界限。 故事的世界需要规则来行动。 这有助于头脑风暴，但
  14

  15
  还写了故事的可信度。 根据具体情况，以特定类型定义故事可以支持构思过程。  （2D 动画 101 2015b。）
  在制作的早期阶段，动画被赋予了工作标题So The Forest Is Responsible。 芬兰谚语背后的理念是“森林在呼喊时做出回应”。 之所以选择这个名字，是因为故事的环境是一片森林，其中一个角色向森林寻求帮助。 森林通过帮助做出回应，但并不完全像寻求帮助的人所希望的那样。
  在构思阶段，根据期望的主题为故事制作了几个简短的场景，其中最有趣的被选为进一步发展。 在感兴趣的框架内，主要考虑了作者对开始制作故事短动画的兴趣。 起初，人们考虑这个故事是否可以基于一个迫使主角分开的矛盾。 在第一个场景中，男孩和鹿被设计为在森林中被猎人或其他威胁追赶的盟友。 这可能伴随着仪式或其他情况，在这种情况下，鹿会变成人，反之亦然，威胁会通过它消失。 在第二种情况下，两个主角都是人类，但其中一个已经濒临死亡。 正因为如此，临终者的朋友会悲伤而不情愿地参加一个仪式，将临终者变成鹿，鹿幸存下来。
  在第三种情况下，变化的仪式也是主题。 在这个场景中，另一位主角很平静，主动踏上了仪式，而他的朋友则试图穿过森林以防止事件发生。 在这个仪式中，行者可能原本是人或鹿，后来变成了另一个人。 第四个场景只关注在其中一个角色从鹿变成人之后再次见到主角。
  在第五个场景的基础上，故事进一步发展。 最初的想法是让男孩带着他受伤的朋友穿过森林到仪式地点。 在段落中，挫折可以表现出男孩之间的友谊。 到达后，男孩会向森林精灵寻求帮助，在仪式中，森林精灵会将受伤的朋友变成一只健康的鹿。 仪式结束后，男孩们要么一起离开，要么鹿在没有认出他们的朋友的情况下逃到树林里。

  在第六个场景中，男孩会在森林里与一只鹿相撞，他会跟随它，看看鹿会如何变成人。 这可能与重聚场景相结合。 第七个场景呈现了对立面的主人公：男孩会猎杀一只因遇险而逃跑的鹿，却不知道那是他改变了的朋友。 在第八个场景中，男孩会慢慢赢得鹿的信任，他们总是会在同一个地方相遇。 在一次会议上，一只鹿会示意男孩跟随它到一个仪式地点或一个林地。 在户外，鹿会变成人。
  3.3 脚本过程
  动画的脚本通常是分阶段完成的。 剧本可以从几句称为跳板的句子开始，描述故事的基本思想。 这继续到一个前提，其中包括对故事的开头、中心和结尾的简要描述。 前提是构建故事的基础，但它的含义是如此广泛，以至于它可以推销故事的想法。 一个好的前提来自一个有趣的想法，编剧找到了一个有趣的视角。 可以根据其新鲜度、相关性、戏剧性影响和实用性来判断想法和观点。  （Marx 2007, 29–31；Swain & Swain 1988, 79–82；Viikari 等人 1999。）
  对选定的前提写一个大纲草图，展示故事的故事和结构。 草稿可以是脉动的或直截了当的散文文本。 然而，重要的是它被分为放映并包含所有场景的描述。 在这个阶段，已经可以计算出场景的数量，这反过来表明，例如，需要多少不同的背景。 在草稿之后，将编写第一个版本。 手稿的另一个最终版本可以在最终打磨之前制作。  （Marx 2007, 29–31; Swain & Swain 1988, 79; Viikari et al. 1999.）
  这个项目没有名义上的跳板或前提。 脚本编写过程的特点是实用性：编写过程中的步骤是按照它们似乎最有用的方式创建的。 不过构思阶段写的短篇剧本，可以认为是介于官方跳板和棱镜之间。 最终的手稿是一个过程
  16

  作为书面文本，而不是几个单独的版本。 脚本在完成部分与制作团队一起审查，并直接对现有版本进行了更改和更正。 由于动画的简短性，这是合理的。
  一旦动画的故事初步达成一致，我就写了一个一页的概要，描述了单独约定的主题、角色、角色之间的关系和环境。 至此，动画根据场景暂定分为四个实体或场景：逃生、治愈、对治愈做出反应、再次见到你。 逃生包括从动画开始到人物跌跌撞撞的场景，治愈的重头戏是钟的转变。 直到鹿开始的变形后场景被认为是整个动画中最重要的，因此将愈合后的反应分成一个整体。 重聚显然是一个独立于动画其余部分的实体。
  另外，我单独写了一个大概200字的故事梗概，这是剧本的初稿。 这个总结接近官方的前提，但仅供制作团队使用，而不是把这个想法卖给外人。 总结很脉动，“一个男孩背着一个受伤的男孩”，对故事中发生的事情的描述很少，强调气氛：“动物通过显示相似颜色或其他相似元素的眼睛等同于受伤的人字符之间”。 在这个阶段，故事的所有细节都没有达成一致，因此文本还包括对角色的建议，例如：“一只鹿可以用它的角指向一个男孩，做出明显的威胁手势”。
  3.4 主题和人物
  输出所讲述的现实部分是主题。 主题是指研究主题的视角。 主题的目的是使演示文稿有趣并与观众交流。 输出的中心内容也是它的信息。 内容必须受到限制，因为观看者并不总是可能甚至没有必要说出所有内容
  17

  18
  今天。 缩小内容范围的最简单方法是将其浓缩成一个句子，让观众在看到输出后想要思考。  (阿尔托宁 1993, 35.)
  在动画中，主题的处理通常基于文字。 主题和在故事中呈现的方式必须具有特征性的对应关系。 对于动画来说，体现主题的元素是非常直观的，最好是基于运动的，这是很自然的。 例如，坚韧可以被描述为一只鸟的漫长而充满麻烦的飞行。 动画和奇幻特别兼容——奇幻中能创造的东西，都能在动画中实现。 动画的标志之一是一切皆有可能。 动画的局限性来自于实施者的想象力和技能。  （贝森 2008, 4, 18.）
  因此，森林比赛动画需要一个清晰的情节，然而，这不会是明确的。 最初认为这个故事也可以是隐喻的，并且它的解释抓住了观众自己的观点。 决定在故事中使用撤退，因为它们在短时间内显示了主要角色之间的关系。 从一开始，人物之间的友谊就是主要的主题，其他话题也围绕着它来考虑。 失去朋友的伟大被认为是一种强烈的感觉，观众很容易捕捉到。 然而，故事并没有打算以悲惨的方式结束，但在最后一幕中，决定再次看到角色，向观众展示一线希望。
  目的是创造一个大气的动画。 试图让气氛变得神秘，让观众自己知道他不知道可能发生的一切。 阴森森的森林环境适合讨论的主题。 尽管森林本身被描述为具有威胁性，但它并没有以任何方式威胁动画中的角色。 它给观众一种可能发生某些事情的感觉。 此外，原本黑暗的环境提供了一个用光线改变心情的好机会。 即使是黑暗中最小的光线也是主题强烈的元素。
  动画人物
  故事必须有故事讲述或通过其讲述的某人或某事。 没有人物，就没有故事。 一个好的角色是可信的，并留在观众的脑海中。 角色的可信度是根据角色所生活的世界来定义的。 留在观众脑海中的角色在视觉上令人愉悦，观众的情绪状态也随之贯穿整个故事。 视觉的

  19
  健康并不一定意味着角色很漂亮。 角色必须具有吸引力，这样观众才能看到角色并随着故事的进展而更多地了解角色。  (Sullivan et al. 2008, 98–99.)
  迷人的个性支持令人愉快的角色设计。 具有动画角色的良好个性必须是可识别的且强大的，以便观众可以轻松地识别角色。 人格的功能是支持或阻止角色实现其目标。 一个迷人的角色让观众希望角色在他或她的目标中成功或失败，这对于故事的成功至关重要。  （Sullivan 等人，2008 年，第 99 页。）
  人物简介（附录 3）讲述了人物的历史以及形成人物性格的特征（Sullivan et al. 2008, 253）。 当为主角发明了比实际故事更广泛的背景故事时，这有助于使角色更加可信（Sullivan et al. 2008, 99）。 当我们开始思考 So Forest Response 动画故事的不同安排时，关于未来的主角只有几件事达成一致； 两人都是小男孩，他们之间有着非常深厚的友谊。 最初缺乏角色角色给构思阶段带来了自由，因此即使在正式设计阶段之后，角色也可以进行微调以适应故事。
  Ronja Pölkki 设计了角色的外观（图 2）。 主要人物想清楚地被塑造成幻想人物，而不是自己超自然。 原因是动画中的幻想环境，角色必须适应。 如图 2 所示，角色必须看到他们的服装和风格相似，传达相同的社会阶层。 试图用相同的身体结构和大小来描述相同年龄的角色，如图 2 所示。

  20
   图 2. So Forest Response 动画的主角 Ame（左）和 Chung。 角色由 Ronja Pölkki 绘制。
  最初讨论角色时，重点更多地放在他们之间的关系上，而不是个性上。 这种关系必须是绝对柏拉图式的，没有任何浪漫的细微差别。 然而，除了缺乏浪漫之外，并没有在故事中强调柏拉图主义的愿望。 通过展示其他人如何愿意代表他们的朋友做出重大努力来描述角色的强烈友谊。 动画中人物之间的交流是非对话式的，所以要特别注意肢体接触的描写。 这种接触应该给角色带来支持和安全感，而不是造成任何紧张。
  钟化为鹿是故事中最重要的转折点，也有助于化解矛盾。 钟好起来了，但艾米失去了他的朋友。 转变象征着消极和积极的事物。 它旨在描述精神或灵魂离开身体，也描述重生到另一个身体。 这种转变标志着友谊的终结和角色的时代，但另一方面，随着钟的进步，也给未来带来了希望。 必须接受困难的情况，我们继续前进，但角色在困难中的努力结束了，他们得到了平静。 由于其强烈的幻想主题，这种变化也让观众感到惊讶。 意想不到的情节总是比显而易见的更有趣。

  3.5 写作所需的技能
  21
  开始写剧本并不难，但想想从什么开始写是件好事。 喜剧是最难的体裁，因为除了故事好，文字也必须有趣。 短剧本总是比长剧本更容易实现，因为情节没有时间发展复杂，故事的结构更简单。 想象力和提出想法的能力是编剧的关键技能，但它们需要经验和影响力。 背景研究有助于撰写陌生主题的剧本，但生活经验难以替代。 编写动画时，您必须能够将文本想象为动画。 编剧必须了解根据动画的长度、时间表或预算，什么可能或不可能。 此外，必须了解技术实施的效果。  （马克思 2007, xx, 34；斯科特 2002, 28）
  编剧需要做的不仅仅是创作能力，尽管一个人必须能够利用自己的能力并了解其局限性。 写作的态度必须是专业的，即写作必须被视为工作。 然而，一个人必须能够对给定的主题感到兴奋，才能使创作过程发挥作用。 您必须相信自己的观点，但同时要考虑在哪些情况下灵活性对每个人都更有利。 修改不能被认为是对个人的侮辱，因此对于任何想成为编剧的人来说，防御态度都是不合适的。  （马克思 2007, xviii; Swain & Swain 1988, 1.）
  在该行业取得成功的另一个先决条件是保持在给定的时间限制内。 严格的时间表与预算挂钩，延迟会知道额外的成本并减慢那些在下一阶段生产的工作。 即使编剧一个人做，也需要合作。 编剧接受其他制作人员的反馈和评论，所以他们应该能够清楚地表达自己的观点。 您必须准备好提供和接收建设性的反馈，倾听他人的意见并编辑自己的想法。 一个项目要想成功，就必须能够灵活变通，甚至可以放弃。  （马克思 2007, xix.）
  在 So Forest Response 项目的两人制作团队中工作是练习这些所需技能的理想场所。 一切都可以讨论并达成一致，但两个团队成员仍然明白

  平静地为自己的工作做出自己的决定。 原则上，想法是一起完成的，这样他们两个人都不会不清楚主题，他们都表达了他们的愿望。 实际脚本一起审查，并纠正了不清楚的地方。
  另一方面，由于制作团队规模较小，值得将剧本阅读给第三方以确保文本的可理解性和清晰度。 在讨论过程中，向几个朋友和亲戚提供了一个故事的摘要或描述，而主要的观点谁也不清楚。 因此，基于这些非正式讨论，确定无需编辑脚本。 在随后的制作阶段和项目会议中，制作团队自己发现了一些错误，导致对剧本进行了小幅更正。
  4 图片写作
  故事板是描述动画中的场景和过渡的视觉计划。 故事板用单独的图像描述场景的解释，以便了解故事的视觉流程和连续性。 同时，它可以让你将故事的风格设计得统一。 它还确保故事清晰易懂。 编剧必须选择向观众展示的内容。 为了让观众的注意力集中在正确的点上，必须强调重要元素，并且描述的场景必须足够简单。  （Beiman 2013, 118；Sullivan 等人 2008, 176。）
  Storyboard 主要是一种前期制作工具。 它通常不公开，但被制作团队用作一种交流方式。 从剧本中，制作团队看到了动画将包含的内容，因此每个图像都显示故事的核心很重要。 手稿被用作所有后续视觉材料的基础。 如果脚本太长或太短而无法说明，也可以看到。  （Marx 2007, 25；Sullivan 等人 2008, 176。）
  在设计阶段，最重要的是参与编剧的整个团队都了解画面中发生了什么，并且知道故事是如何进行的。 制作了更具代表性的剧本，
  22

  23
  对于其他人，例如客户，很清楚动画的含义。 剧本中的良好设计在预算和进度方面也很重要。 动画的制作比播放的场景要慢，因此可以通过提前在故事板中仔细规划场景的镜头、摄像机移动、过渡、动作和声音来避免不必要的工作。 一旦完成了一个好的故事板，就不需要审查口头脚本了。  （Besen 2008, 50；Scott 2002, 22；Sullivan 等人 2008, 177。）
  在编剧之前，可以创建场景事件的口头列表来支持它。 动画中的场景可以写成一个开放列表。 脉冲是动画中的单个事件、动作或图像。 通过以这种方式指定事件，书面概念更容易在读者的脑海中形成图像和场景。 例如，脉搏可能是：Ame 跌跌撞撞地追根溯源。 此外，可以将场景制作成场景列表。 口头样本列表包括有关样本电影元素的技术信息，例如图像大小和摄像机移动。 示例列表可以显示，例如：阿门腿一侧的特写镜头卡在根部后面。  (Sullivan et al. 2008, 182–183.)
  故事板在这个动画项目中的主要作用是呈现动画的镜头顺序。 我只用了官方脚本来支持剧本。 剧本本身已经足够脉动，不需要单独的场景列表。 从脚本到故事板的过渡过程也更快，无需中间步骤。 故事板的主要目的是作为动画的基础。 一致认为，如果发现以其他方式更好地工作，则可以更改样片的图像大小或角度。 然而，作为一项规则，脚本是在动画中实现的。
  我手工绘制了故事板的草图，并在绘图板上以数字方式绘制了最终图像。 故事板（附录 2）共包含 63 张图像，分为 13 个场景。 场景 7 展示了一只鹿看着主要角色，而 8 展示了 Chung 保护 Amea 免受吠狗的伤害，这些场景在动画阶段被剪掉了。 原因是跑步场景的长度和相对于动画其余部分的挫折。 样本被添加到几个部分

  稿件完成后，所以只进行了口头输入。
  在故事板中，我主要力求清晰。 例如，我没有在不一定需要它的图像上绘制背景，因此图像保持简单。 例如，也不必为所有图像着色，而在连续图像中背景和照明保持相同。 我能够使用图像编辑程序在不同图像之间旋转框架的某些元素，从而节省了重绘它们的时间。 人物的面部表情和动作是在各个屏幕中最重要的描述。 我用红色箭头来描述运动的方向，以便它们可以很容易地从图片中脱颖而出。
  4.1 故事板标准
  故事板中脚本的纵横比必须与未来最终产品中的相同。 纵横比的学术标准是1.33：1。 但是，随着宽屏越来越普遍，最常见的宽高比是 16:9，所以这在剧本屏幕或模板中最常用。 建议使用模板来保持屏幕大小相同并使情节提要更易于阅读。  （拉森 2014a；贝曼 2013, 25.）
  线条、轮廓和形状以及纹理通常用于故事板。 可能的颜色通常是黑色和白色，但如有必要，颜色可以用作效果（Marx 2007, 25）。 所以森林是等价的——在故事板中，红色仅用于描绘角色和摄像机的动作（附录 2）。 着色优选地仅由相同颜色的几个色调形成，通常是灰色。 因为经常需要重新编辑情节提要，所以只使用几个音调会更有效率。 这也使故事板更易于阅读。 色调在场景中营造氛围，并引导您查看图片中最重要的点。 单独使用线条，图像的任何部分都没有加权。  (北曼 2013, 118–121.)
  效果颜色使故事板快速显示故事的要点。 颜色可以很容易地显示角色的情绪，例如通过脸红。 但是，不得在整个屏幕上使用该颜色以保持其有效性。 如果整个故事板或场景非常需要制作
  24

  颜色的饱和度也应该考虑在内。 所有色调都应该很容易区分。 图像的某个区域可能会故意以明亮的色调弹出。 错误位置的明亮色调会欺骗您查看屏幕最重要的部分。  （北曼 2013, 137, 242.）
  构图中最重要的是要记住，观众可以从图像中获得他们需要的所有信息。 元素的平衡或在图像中使用中心点是将观众的注意力吸引到所需点的好方法。 对称性通常被认为是令人困惑的，因为查看图像需要时间。 第三条规则是构图的一个很好的起点。 图像被水平和垂直分为三个部分。 线条的交点是放置重要元素的好地方。 我在画剧本的时候并没有特别注意构图，而是通过经验和训练来依靠它的功能性。 如果图像似乎无法操作，请遵循 Duin 的第三条规则。 我还相信 Ronja Pölkki 会提出改进构图不佳的建议。  （拉森 2014a。）
  有一些成熟的方法可以在故事板中呈现相机运动。 通过划定一幅图像中发生移动的区域来描述两点之间的平移或倾斜。 在这些边界之间绘制一个指示移动方向的箭头。 也可以使用类似的方法来显示缩放。 对于较长的一系列动作，例如当摄像机跟随角色时，可以使用比标准尺寸更大的屏幕存储屏幕。 然后至少在运动变化点处将图形绘制在屏幕上，相机要拍摄的区域被划定并且这些划界与箭头相结合。  (Sullivan et al. 2008, 220–221.)
  4.2 起草阶段
  除了口头脚本之外，还需要角色、背景和关键道具的概念图像来开始故事板。 必须确定纵横比以防止随后出现不合逻辑的情况。 故事板通常从首先绘制必要场景的小图片开始。 这些草稿快速且具有指示性，可以轻松制作许多相同的草稿
  25

  26
  从。 从草图版本中，可以评估最适合该目的的内容，并以此为基础制作故事板。 在没有精确的场景视觉的情况下，您可以通过快速草图查看可能的替代方案。 这些草图还有助于评估一系列场景如何协同工作。  (Beiman 2013, 117–118; Sullivan et al. 2008, 181.)
  素描让编剧可以自由尝试特殊或大胆的解决方案。 当不需要担心实际问题时，最有创意的想法就会出现。 另一方面，这些早期的想法如果不经过打磨很少有用，但可以通过这种方式映射不同的替代方案。 如果只有当整个场景都在一起时才更容易开始改进想法，那么可以使用简单的草图脚本作为基础。 这样，一开始并不打算创建有趣的解决方案，但它可以帮助勾勒出整体。 然后可以在粗糙的车身上构建更多创新的解决方案。 关键是要保持对想法的开放态度，而不是在起草阶段先发制人。 当然，素描也需要对自己的输出具有想象力和灵活性。 即使草稿很杂乱，它们也是迈向生产的第一步。  （Sullivan 等人，2008，181–182。）
  起初，我在纸上对 So Forest Response 屏幕的屏幕进行了非常粗略的草图。 此外，对于每张图片，我都在方框中简要说明了发生的事情以及需要考虑的事项。 最重要的是一开始就掌握了每个场景的主要思想。 在那之后，更容易开始查看样本中的视角和构图是如何工作的。 在草稿阶段，有必要找出每个场景会出现多少图像，以便估计单独镜头的数量。
  起初，我也关注屏幕的时长，但随着项目的进行，事实证明它对动画没有用，后来被配上音乐。 我根据在预设计阶段为脚本制作的细分实现了故事板。 每当一个部分完成时，我都会将它继续写成一个完成的故事板。 这是由于时间紧迫。  Ronja Pölkki 能够开始制作动画，即使剧本的其余部分还没有草绘。
  由于 Ronja Pölkki 负责角色和环境的视觉外观，我使用她制作的概念图片和草图来支持剧本。

  故事的关键点。 最重要的概念图像是人物和大鹿的图像。 我希望故事板能够展示 Ronja Pölkki 后来在实现中所追求的动画风格。 此外，还寻求有关人物、鹿和环境的参考资料以寻求支持。 有助于描述人物情绪状态的材料特别实用。 因为我之前没有画鹿的经验，所以拍摄它们需要大量的参考图像并从不同的角度观察动物。
  4.3 故事板所需的技能和准确性
  动画师巴里·库克 (Barry Cook) (2008) 曾说过，除了绘画技巧，成功的视觉艺术家最重要的一个特征就是想象力。 据他说，在剧本中运用想象力说起来容易做起来难，但富有想象力的讲故事的人会在银幕上看到更多他的作品。  Cook (2008) 认为电影、漫画、图形短篇小说和漫画是了解其他人在做什么的良好起点，但原创性始终是主要目标。  （库克 2008 年。）
   编剧必须能够足够详细地呈现形式和细节。 为此，您需要能够从不同的角度进行绘制。 空间中物体之间的关系也必须是可理解的。 故事板通常需要复杂的角度和对动作的描述——角色必须移动并且动作可信。 除此之外，您还需要能够绘制无生命的物体，例如建筑物或其他道具。 编剧首先设计了人物的位置和表情。 故事板还可以为动画师提供有关环境或构图的建议。  （Sullivan 等人，2008，177–179。）
   故事板由屏幕组成，这些屏幕是故事的各个静止图像。 屏幕是电影中最小的结构元素，当按顺序呈现时，它们会创建一个动态图像。 镜头是指镜头之间的一系列连续画面，即相机在单次镜头中记录的连续图像。 在情节提要中，不必将所有画面都显示在整个画面中，但可以同时显示摄像机和被摄对象和人物的动作。  （Sullivan 等人 2008；Dirks 2016；2D 动画 101 2015a。）
   27

   故事板中的每个屏幕都应该描绘故事中的一个想法或想法。 如果场景中有很多不同的镜头，那么故事板中也有很多帧。 如果显示光线或色调的变化对于清晰度和可理解性至关重要，则应在情节提要中反映出来。 但是，例如，如果环境与故事无关，则无需绘制它。 屏幕的明确性和清晰性是故事板最重要的特征。  （Sullivan 等人，2008 年，第 222 页。）
   电影摄影通常是指制作电影时的摄影工作。 摄影师负责为导演寻找合适的样本。 相应地，在编剧阶段，编剧有责任找到合适的，或者至少是最好的镜头。 这将显示示例在输出中的工作方式。  （Sullivan 等人，2008 年，第 179 页。）
   4.3.1 角度、图像尺寸和帧类型
   在情节提要中，最好显示设计的角度、图像大小和特殊场景类型。 人体大小的图像尺寸系统有八个部分：概览、宽尺寸图像、全尺寸图像、广角图像、半图像、半图像、特写和特殊特写。 图像尺寸系统旨在使裁剪图像更容易。 图 3 显示了图像尺寸系统的示例图像。  （Opasmedia 2010；Yle 2006）
    概述尽可能广泛地显示环境，细节没有差异。
    宽幅图像显示角色和环境的一部分，因此角色上方和下方应该有足够的空间。
    在全图中，角色完全可见，头部或脚下没有多余的空间。
    在宽半视图中，从大腿向上可以看到人物，头部上方没有太多空间。 放下的手应该完全可见。
    半幅图像在杆子附近与角色接壤。
    在半特写视图中，最重要的是以腋窝或胸部为界的身材
   .
    在脸部特写中，肩弓可能会略微可见，但主要规律是
   在图像顶部剪切或在头部上方不留空间。
    一张特殊的特写图像显示了一些细节，例如脸部的一部分。
   28

   29
    图 3. 图像尺寸。 左栏，从上到下：概览、宽视图、全视图和宽半视图。 右栏，从上到下：半拍、半特写、特写和特殊特写。  （2006 年）
   主观视角用于向观看者展示角色所看到的内容。 例如，如果一个角色在第一个镜头中使用主观视角看他的手表，那么下一个镜头将从上方显示手表，因为角色从那个角度看手表。 必须首先看起来足够清楚，角色正在看某物，然后角色正在看什么。 这样一来，就呈现给观者角色的主观体验，便于对角色的认同。  （Sullivan 等人，2008 年，第 196 页。）
   特殊镜头类型包括开场图像和反图像。 除此之外，角色的行为也以反映反应、反思和决策的样本形式呈现。 这些样本类型没有标准化的角度或大小，而是讲故事的元素。 开场图像用于场景的开始，向观众展示场景。 开场图像最常用作开场图像。 它是第一个为场景中的所有未来事件提供视觉上下文，是营造氛围的重要组成部分。  （Sullivan 等人，2008 年，195。）

   30
   在 So Forest Match 动画中，整个动画的开头以及最后的场景都使用了开场图像。 两张开场图片都是风景的概述，向观众展示了一天中的时间和环境。 开头的画面是星空和月亮，最后的场景是夕阳和森林的边缘。 在摄影机运行期间，开头的开场图像向下移动到树林中，而最终场景的开场图像在下一个镜头中被裁剪。
   在反光图像中，相机指向的方向与之前的镜头完全相反。 当两个角色面对面讨论时，最常使用相反的图像，两个角色都是直接从正面拍摄的。 类似的情况也可以通过描述角色的肩膀来实现。 在肩部拍摄时，人物的肩膀和部分头部在前景中可见。 观众也看到与前景中的角色相同的东西。 这两种拍摄方式在描述对话时最为常见。 在这个项目中，对应物被特别用于变形场景，变化的钟夹在阿门和鹿之间。 反面图像显示了角色在跟随变化时的无言讨论和反应。 目的是在一种情况下描述两种不同的力量，一种是关注，另一种对共同的对象漠不关心。 同样在最后一幕中，阿门和钟对彼此的反应形成对比。  （Sullivan 等人，2008 年，195。）
   可以通过显示角色的反应来促进观众识别。 必须向观众展示角色的感受以及他对自己的经历的看法。 这是通过反应图像完成的。 从反应中可以推断出人物的态度、性格和动机，以及人物头脑中的动向以及他对情况的理解。 动画中专门使用反应图像来描绘不同情况下的阿米亚。 例如，当钟死在阿门的手臂上时，她哭泣的脸以及她四处寻找帮助的方式都会被展示出来。  Ame 是反应图像的自然目标，因为他是故事中唯一可识别的角色。 在故事的大部分时间里，钟是无意识的，大鹿被希望远离观众。  （Sullivan 等人，2008 年，第 196 页。）
   通过将不同的镜头连接在一起，在剪辑阶段修改了场景的内容。 嵌入或插入记录通常用于向观众显示特定的附加信息。 例如，如果一个角色正在看一个时钟，那么一张显示时钟附近的图片

   在这张图中。 这样，观众也可以知道现在几点了，时间在故事中具有特殊的意义。  （Sullivan 等人，2008 年，197。）
   中间图像是指不属于主要事件但同时发生的镜头。 中间图像是向观众展示环境对事件的反应的好方法。 如果主事件的样本偏离显示属于同一事件的东西，则称为手术。 这样，查看者就知道当前事件不会被打断，即使样本发生了变化。 通过交叉场景，可以呈现同时发生的事件。 通过横向切割，最好显示导致同一事件的单独事件。  （Sullivan 等人，2008，198。）
   屏幕分割、蒙太奇和重叠图像用于澄清同时发生的事件，但它们可能会不必要地吸引人们对其人工性的关注。 有时屏幕共享也可以更有创意地使用，例如当门将对话的角色隔墙隔开时，场景是从侧面拍摄的，就好像相机在墙内一样。 蒙太奇通常被定义为一连串没有对话且与同一主题相关的图像。 在蒙太奇中，还可以同时在屏幕上显示多幅图像。 重叠图像通常是指图像顶部的半透明图像，通常用于表示记忆。  (Sullivan et al. 2008, 203; Vineyard 2008, 9.)
   4.3.2 过渡
   除了镜头本身，故事板还显示了它们之间的过渡。 过渡是从一个帧或屏幕移动到另一个帧或屏幕的任何方式。 可以将过渡标记为它们自己的图像，或者只需键入描述过渡的单词即可。 它们仅在动画阶段被视为具体，但它们的设计也属于编剧。 过渡可以是技术性的，通过剪辑将样本与另一个样本联系起来，但也可以是说明性的，这意味着哪些图像是按顺序呈现的，以及它们如何推动故事向前发展。 过渡可以用来描述时间的流逝和改变场景的情绪。 在 So Forest Response 动画中，剧本中只记录了一些技术转换，所以大多是 Ronja
   31

   32
   Pölkki 在动画阶段设计并实现了它们。  (Sullivan et al. 2008, 203–204; Vineyard 2008, 8.)
   技术转换仅在视频编辑阶段进行。 其中最常见的是没有任何间隙的基本逐帧裁剪、图像淡入或淡出黑白以及图像交叉淡化。 故意使用黑色渐变来移动到最后一幕，以便观众可以清楚地看到时间跳跃。 说明性剪辑基于连续组合相似或非常不同的镜头。 在匹配图像中，镜头在视觉上和主题上都与同一事件相关联。 例如，兼容的剪辑可以是第一个镜头以全视图显示角色执行该功能，而在剪辑之后，该角色继续执行相同的功能，但在特写镜头中。 例如，这在动画中被用来描述阿门穿过森林。  （Sullivan 等人，2008，205。）
   任何时候事件都不会因兼容图像的裁剪而中断，但图像会自然变化，观众几乎不会注意到这种变化。 使用兼容剪辑的另一种方法是将具有不同主题和相同布局的两个图像等同起来。 例如，在第一张照片中，焦点在太阳上，经过切割后，灯泡变为图像的中心。 除了布局，运动也可以用作连接因素。  （Sullivan 等人，2008，206。）
   过渡还包括干净的入口和出口以及跳切。 在入口处，首先向观众展示角色从图像外部进入的环境，在出口处，反之亦然。 这就是森林以干净的入口作为回应的方式，允许观众在镜头运行结束后在角色进入画面之前观察环境一段时间。 通过显示没有角色的环境，可以使观看者意识到距离上一次拍摄已经过去了时间。 跳跃用于通过显示事件的简短片段来描述长期活动。  （Sullivan 等人，2008，207–211。）

   33 4.3.3 动作捕捉和相机移动
   动画故事板中的图像必须具有运动感。 成功捕捉夸张的活动需要图像栩栩如生。 水平直线或垂直直线是静态的，但曲线可以描述运动。 此外，由几张图像创建的速度线或“尾巴”给拍摄对象一种运动感。  （Sullivan 等人，2008 年，第 213 页。）
   故事板中对象的移动可以描述为多个或单个图像，其中移动用箭头标记。 在单个图像中，可以在多个运动点（通常在起点和终点）绘制对象。 拍摄方法的选择基于清晰的需要，因为作为基本规则，每个故事板图像中应该只有一个场景创意或镜头。  （Sullivan 等人，2008 年，第 214 页。）
   故事板还定义了摄像机的位置和拍摄模式。 缩放、摄像机驱动或平移应在情节提要中注明。 变焦仅发生在相机内部，而在相机操作中，相机是物理移动的。 两种方式之间的可见差异源于对物体的接近感。 变焦时，被摄体只是增加或减少，但被摄体之间的距离不会改变。 另一方面，驾驶相机会产生一种主体接近或远离的感觉。 平移意味着在任何方向上旋转相机，否则相机是静止的。  (Aumont, Bergala, Marie & Vernet 1994, 39; Sullivan et al. 2008, 217.)
   事件的连续性是指事件的逻辑流动和图像的一致性。 角色的移动方向和观察方向必须在整个场景中保持一致。 连续性流畅性的问题很容易导致观众对故事的疏忽。 例如，问题可能是场景中对象的出现或消失、照明或运动方向。 如果在操作之间改变太多或不合逻辑，观众会感到困惑。  （Larson 2014b；Sullivan 等人 2008, 187。）
   运动方向的问题会混淆观众对场景状态和角色位置的感知。 通常运动是从左到右或从右到左，在同一场景中不应改变行进方向。  180度规则指导使用防线来保持空间或运动的完整性。 防线是两个人之间的假想线

   拍摄之间，以保持图像的方向正确。 您可以在驾驶相机时越线。  （Larson 2014b；Opasmedia 2010；Sullivan 等人 2008, 188–191。）
   完美的连续性清楚地向观众展示了这个故事。 观众在看到故事之前并不知道故事的逻辑。 当作者忘记或鄙视观众并不像他一样知道时，就会出现问题。 观众第一次看到这个故事，大概是在没有先验知识的情况下。 在运动图像中，每个图像的观看时间都很短。 如果信息不够简单和清晰，观众可能会错过重要的点，这会使最终的故事变得混乱。  （Sullivan 等人，2008，191。）
   仔细的故事板可以防止后续的连续性问题。 编剧可以制作平面图或场景状态图，更容易勾勒出物体的位置或光线的方向。 将剧本展示给其他人也是一个好主意，这样故事仍然可以客观地理解。 故事的成功很大程度上取决于编剧如何将其传达给观众。  （Sullivan 等人，2008 年，第 187 页。）
   4.4 整理过程
   文字和语音无法替代图像所传达的信息，因此将思想转化为图像是当务之急。 这些想法在图片中具体化，开始更好地打磨它们更简单。 在打磨阶段，要考虑如何校正图像或使图像更有趣，观看者想要感受什么，以及图像中的焦点是什么或谁。 可能需要进行多次审核，因此查看打开的图像以进行更改很重要。  （Sullivan 等人，2008 年，第 183 页。）
   在 So Forest Response 动画中，故事板在创作过程中被多次讨论和编辑。 有些问题更难发现，所以在动画阶段故事板仍然有变化。 我在几个框中对图像的角度或大小提出了一些建议。 这是因为我一开始是从最明显和最容易的角度接近尴尬的画面。 但是，在制作阶段，我注意到图像会以不同的方式更好地工作。 起草阶段帮助
   34

   35
   消除几个类似的问题：草图中的一些图像与最终故事板中的图像非常不同。
   直到动画人意识到在动画中携带钟应该看起来更自然。 最初的想法是，Ame 会把钟抱在怀里。 动画的目的是展示穿过森林走向安全的重担。 在 Ronja Pölk 对物质进行研究和物理测试之后，得出的结论是，在背包中携带会更好。 这将使主角在奔跑时的位置更加低调，并从故事中消除一些不受欢迎的浪漫细微差别。 此外，直接从正面拍摄，Ame 侧身看钟的脸比看底部更容易。
   起初，Ame 将头靠在右肩上，但出于实际原因，它很快就移到了另一边。 当钟的头转向阿门的左肩时，这种变化有助于从角度讲故事。 随着动画中从左到右的移动，Chung 的头被留在了背景中，从侧面可以更好地看到 Ame。 钟的圆滑天性因仰卧而不是躺在手臂上而变得更加有趣。
   在运行期间要显示的挫折最初应该是五个。 这第五次撤回出现在故事​​板（附录 2）中，但在动画阶段被删除，因为否则平台相对于动画其余部分的长度会变得太长。 删除的场景首先显示了一只威胁性吠叫的狗的特写镜头。 在那之后，狗的大尺寸展示了狗是如何对着 Ame 和 Chung 的孩子吠叫的。 艾米蹲在死胡同里，双手护着头，钟站在她面前，摊开双手吓跑了狗。 在此之后，狗离开去修补。
   在最终批准之前，对故事板进行了审查，以确保保持运动的方向和连续性，并遵循 180 度规则。 图像大小不应超过两个图像大小，但必须根据具体情况考虑问题。 最重要的是不会有太多的变化让观众混淆事件。

   36 5 营造和传播氛围
   图像建立在故事和视觉元素之上，有时也建立在声音世界之上。 这些共同将图像的含义传达给观众。 广告的目的是让观众购买产品，而电影的目的是影响观众的情绪状态。 图片中的故事包括情节、人物和对话。 声音世界也与对话、音效和音乐有关。 图像的视觉元素又被划分为图像的基本元素，即视觉设计工具。  （2008 年块。）
   除了描述主体本身，编剧还必须考虑主体在每个镜头中是如何呈现的。 视觉设计工具包括图像中的布局和平衡、形状、线条、空间的使用、运动和节奏、色调和颜色以及纹理。 在图片中，上述事物营造出一种氛围，使观看者以所需的方式感受所描述的对象。 视觉元素也可以在动态图像中找到。  （2008 年区块；Sullivan 等人，2008，180。）
   图像可以有三种不同的使用模式：相机前面的物理空间、屏幕上显示的空间以及屏幕本身的大小和形状。 这条线只是一个说明性的事实，因为在现实世界中没有轮廓。 色调是指物体相对于灰色的视觉亮度。 运动可以吸引观众的注意力。 运动建立在主体、相机和看到屏幕的观众之上。 除了声音，节奏也可以在图像和它所包含的所有物体中找到，可以是静止的，也可以是移动的。 在场景中对这些元素进行更改反映了主题和情感的变化。 编剧必须考虑如何呈现这个想法，并创造一个将情绪传达给观众的图像。 通过并列图像，可以进一步加深观众的反应。  （2008 年区块；Sullivan 等人，2008，180。）
   在故事板中，视觉设计的元素必须随着故事的进展而适当地演变。 图像中的元素可以相互一致，也可以在图像之间形成对比。 随着或重复元素和颜色，故事几乎没有变化。 布局的对比或较大的变化会导致故事发生较大的变化，从而影响其内容、情绪状态和动作。  （Sullivan 等人，2008 年，第 192 页。）

   37
   物体变化或移动的速度也会影响情绪。 时间的影响往往比直接的视觉元素更隐蔽。 慢动作是喜怒无常的平静甚至抑郁，而快动作是更轻松、更刺激甚至加速。 时间的效果也体现在动画的结构上，比如镜头的长度和摄像机移动的速度。 动画中的时间应该大致相等，以便将所需的情绪传达给观众。  (2008, 166)
   动画的背景在设定情绪方面起着至关重要的作用，因为动画的风格是通过背景浮现出来的。 背景的效果通常是基于对它们所包含的对象的属性和它们唤起的图像的夸大。 角色和背景必须在逻辑上相互作用：观众必须相信这两个元素在同一个世界中。 这可能会受到技术实施的影响：颜色、线条的粗细以及细节和真实感的数量。 色彩和灯光是营造氛围和促进讲故事的强大工具。 相同点和对立点的比例必须正确。  （贝曼 2013, 108；贝森 2008, 176–178。）
   电影手段
   单个图像或场景有自己的氛围，可以通过附加多个图像对其进行修改。 操纵气氛可以在故事中创造亮点或阻止观众。 观众可能会对等待感到沮丧或对意外的惊喜感到兴奋。 气氛是由图像的力量和它们呈现的顺序或速度创造的。  （Sullivan 等人，2008 年，第 180 页。）
   主题的可识别性在很大程度上解释了气氛的创造。 如果主题不清楚，则不会将消息转发给查看者。 结果，如果观众不得不考虑图片拼图而不是专注于故事，他或她的注意力可能会减弱。 出于这个原因，情绪可能会在观众的脑海中变得平淡或完全消失。 通过连续切割非常不同的图像，可以有意地为观看者创建令人困惑的情况图片。 有时这对于创造故事和氛围是必要的。 但是，必须保证内容的连续性。 观众必须展示所有必要的东西，最好是按时间顺序或

   38
   否则按自然顺序。 如果剪辑之间的时间跳跃过多，故事的可理解性可能会受到影响。  （Sullivan 等人，2008 年，第 192 页。）
   动画中摄像机的位置表示观看者的位置。 相机的位置使观看者处于所需的心情； 观众可以远离后续事件或将它们带到动作的中心。 通过将相机放置好，您可以让观众感觉事件正在发生在他们身上。 这让观众可以体验到场景的亲密或冷漠。  （Sullivan 等人，2008 年，第 222 页。）
   正确使用镜头之间的过渡甚至可以显着改变情绪。 例如，黑色渐变通常被视为创造性时间跳跃，其长度随黑匣子的长度而变化。 横向淡入淡出的镜头给人一种时间和地点发生显着变化的感觉。 转场所创造的情绪受每个镜头的内容、转场效果的持续时间和故事内容的影响。 可以使用不同的剪辑来创建与故事的相似之处，以比直接展示的速度更快地告诉观众正在发生的事情。 对齐图像通常在视觉上也更令人愉悦。  （Sullivan 等人，2008，204–207。）
   人物的影响
   动画的最大优势之一是它能够从几乎任何元素创建个人角色。 角色的基础可以是想象的或真实的，也可以是完全抽象的或具体的。 使用富有想象力的角色可以处理困难或敏感的问题。 当角色不是真实的人时，观众会远离一个困难的主题，并且这个主题也可以为孩子们适当地处理。  (贝森 2008, 54–56.)
   作者需要了解他们正在创造的角色，以便能够为角色构建一个可信的故事。 角色对他遇到的事件的反应推动了故事的发展。 为了抓住观众对故事的兴趣，需要计划到最后的主要角色。 有趣的主角背后有一段历史和全方位的情感。 角色必须有长处和短处、独特的方式和明显的缺陷。  （Sullivan 等人，2008 年，第 99 页。）

   角色的发展弧线是指角色的初始状况、发展和随时间的变化。 故事的轨迹可以是身体的、心理的或精神的。 物理弧包含角色物理属性的具体变化，例如从生到死或从弱到强。 精神弧线是一种精神品质的转变，例如理性的疯狂。 精神弧线更为慷慨，可能不像身体或精神弧线那样容易解释。 例如，精神上的改变是性格从善到恶或从非信徒转变为信徒。 角色的发展弧线总是包含一条情感弧线，它反映了角色在情感层面上所经历的变化。 随着角色的发展，其外貌也可能发生变化，从而使变化的效果更强。  （Sullivan 等人，2008，102；马克思，2007，24。）
   5.1 讲故事
   故事可以定义为“叙事内容”。 故事通常与戏剧和多阶段动作有关。 作为一个概念，它需要对虚构的虚构元素进行处理，这些虚构元素通过发展、成长和最终解决相互关联，最终形成一个统一的、几乎封闭的整体。  (Aumont et al. 1994, 99.)
   这个故事需要一个运作良好的逻辑和一个好的类比。 类比是指事物的等价性或可比性。 所以这部电影很大程度上是基于类比的。 类比在动画中扮演着特殊的角色，因为动画经常使类比联系成为文字。 在动画中，角色将是一个木偶，而不是讲述一个感觉像木偶的角色的故事。 与故事进程相关的决定可以基于类比。 例如，木偶的天敌可能是木偶剧院表演者，角色通过将他的电线拉成一个结来反抗他。  (贝森 2008, 
2.)
   类比通常基于现实世界，但也可以由您自己发明。 最有效的比喻往往不是最明显的，但对观众来说却是出乎意料的。 主题和在故事中呈现的方式必须兼容。 如果故事中有多个类比，您还必须确保它们彼此兼容。  (贝森 2008, 4-6)
   39

   40
   故事的弧线是指故事的开头、中间和结尾。 故事的开头显示了角色的问题或困境是什么，他的目标是什么，并将故事带到了角色决定与情况作斗争的地步。 故事的中心讲述了角色为克服他的问题所经历的步骤。 故事的结尾显示了角色的战斗方式。  （马克思，2007，25；斯温和斯温，1988，88。）
   古典戏剧的模式来自戏剧界，其中的动作通常分三到五场演出。 这些部分遵循戏剧的基本结构。 德国戏剧研究员古斯塔夫·弗雷塔格的公式将戏剧分为五个阶段：暴露、冲突的出现、复杂化、发展或危机、最终解决。 在公式中，动作是一个上升曲线到故事的决定性转折点，发生在高潮期间。 然后曲线向下转。  (阿尔托宁 1993, 59.)
   叙述是对真实或虚构事件的描述。 叙事同样适用于电影、小说和戏剧，也适用于日常讨论。 正因如此，为文学而开发的故事分析手段对电影也是有效的。 然而，电影讲故事不同于其他讲故事。 由于其壮观的性质和技术实施，这部电影具有讲故事的特权! (Aumont et al. 1994, 80-84.)
    电影最初是作为记录媒体创作的，因此电影与讲故事之间的联系并非顺理成章。 这部电影成为讲故事的工具有三个主要原因。 首先，电影展示了主题，使其易于识别。 这本身就是一种象征性的行为，需要对图像的主题进行说明。 仅仅呈现一个主题就赋予了该主题以意义。 这个含义告诉观察者对象所代表的值。 观看者努力在对象所属的对象周围创建环境。 因此，讲故事就是描述一个对象，尽管是以基本的形式。  (Aumont et al. 1994, 78–79.)
    电影与讲故事之间密切相关的另一个原因是图像本身的动人特征。 运动图像处于不断变化的状态，因此它使主体在变化时可见。 即使主体本身没有移动或变化，它仍然受制于移动和持续时间。

    蒂娜。 因为故事可以简化为从初始状态到最终状态的演变，所以可以概括为一系列的转变。 动态图像、它的持续时间和它所包含的变化本身就构成了故事。  (Aumont et al. 1994, 79.)
    第三，这部电影在早期的定位很大程度上取决于它的技术新颖性。 为了使电影被视为艺术，它需要证明故事，如小说和戏剧，可以用来讲故事。 部分出于这个原因，电影的讲故事元素开始发展。  (Aumont et al. 1994, 79–80.)
    5.2 营造氛围的特殊动画手段
    在动画中，它的每个元素都可以用来向观看者传达信息。 动画的创建者控制每个单独的屏幕及其内容和细节。 动画中的角色不必表现得逼真。 功能的创造性解决方案比传统解决方案更有趣。 然而，作者必须牢记他自己的动画世界的局限，角色无法跨越。 选择的真实感量必须在场景之间保持不变。 应尽早让观众了解现实主义的局限性，以保持动画的可信度。  (贝森 2008, 30, 146)
    漫画是动画的一个特征，它告诉观众角色最基本的特征。 在漫画中，非必要的特征被剪除，而重要的特征被强调。 创作漫画的基本规则是“简单而夸张”。 对于想要被识别的角色，例如作为特定动物，还必须考虑动物物种的最典型特征。 例如，一只鸟可以通过它的喙、翅膀和尾巴来识别它，而不管它的其他外部特征如何。  （贝森 2008，8-10。）
    除了角色之外，漫画的使用也应用于动画的其他地方。 动画的二维性质扭曲了运动，增强了它的一些元素而失去了其他元素。 动画运动通常需要简化和夸大以使其在屏幕上易于理解：未简化的运动可能显得仓促和不合理的僵化。 因此，合适的漫画可以使运动平滑，使其在动画中看起来更可信。
    41

    42
    马耳他。 漫画也可以应用于背景、角度和声音。 另一方面，它也可以用在整个动画概念中，使故事升级。 漫画的适当数量和质量将根据项目而有所不同。 夸张程度应与动画的整体色调相匹配，所有元素应相互兼容。  (贝森 2008, 12.)
    动画中在移动中传达的信息特别强烈。 人自然在寻找有意义的动作：如果一个人的言语与肢体语言发生冲突，我们会下意识地相信手势。 这对动画有益。 动画中的图形强化了传达给观众的信息。 图形运动，尤其是节奏或音乐节拍，令人愉悦。 这是动画的另一个优点，因为它可以非常精确地使运动与声音同步。 为了突出运动的潜在好处，必须赋予它意义。 观众必须既看又听，因为基本信息是通过视觉和音轨传达的。 例如，当运动涵盖情节事件并且对话显示角色对事件的看法时，这是成功的。 动作的意义来自于角色做了什么以及如何做，也来自于什么背景。  (贝森 2008, 14–17.)
    在动画中，动作可以具有增加其可预测性的特殊功能。 使用这些特殊功能，移动对象模仿现实世界的物理或被扭曲超出现实世界。 该动作的特点是预判、展平和伸展、穿透和弯曲和重叠动作。 预期是角色为实际功能所做的准备。 它储存能量并为实际运动提供空间。 它也有助于入门。 远见的程度应与运动的程度成比例。 预期有助于观众跟踪事件并将注意力吸引到主要运动上。  （Besen 2008, 128–130；Sullivan 等人 2008, 213–214。）
    通过显示物体在移动时如何拉伸和在停止时如何变平来获得过度的灵活性。 如果没有适当的变形，动作会显得过于僵硬，动作看起来不那么刺激，人物的情绪也会变得平淡。 但是，当运动被扭曲以使其看起来合理时，运动物体的质量不得改变。 例如，一个物体的大小在它变平时不能物理地增加或减少。  (贝森 2008, 128.)
    重叠运动反映了对象的不同部分如何在不同时间停止移动。 对象中的重复运动看起来比全部运动更自然

    物体的各个部分将以相同的速度移动。 重叠运动始终由主要对象的运动决定。 执行运动意味着在实际功能停止后继续部分运动一段时间。 也就是说，当主要对象停止移动时会发生这种情况，但此后相关部分仍会继续移动。 例如，狗下垂的耳朵在停止摇头后仍然会摇晃。  （Besen 2008, 132–133；Sullivan 等人 2008, 213–214。）
    特别是，有机物以弧线运动，而机械物体更通常以直线运动。 当主体在动画中快速移动时，它或环境变得失焦。 这称为模糊主体。 它通常由步伐线或在主题后面合并成一条线的不准确轨迹来描述。 使用相同的几乎重叠的主体也可用于显示快速运动。 例如，当拍摄一只快速摆动的手时，会给出运动线，并在每个屏幕上以不同的移动位置绘制几只手。  (贝森 2008, 134–136.)
    所以森林比赛动画在运动方面还是非常逼真的，没有使用过相当大的夸张。 运动的具体特点只是明智地应用。 动画不涉及需要夸张才能看起来可信的快速动作。 目的是首先尽可能有效地描述运动。 如果动画的内容需要，更多地使用特殊功能是可能的。
    5.3 在项目中营造氛围和观众的主观性
    在 So Forest Response 动画项目中，通过反馈调查检查了观众的主观性对气氛的影响。 整部动画制作完成后，向以文化领域学生为主的人群展示。 所有反馈都是匿名收集的，没有记录受访者的数据。 数据收集被认为没有必要，因为所有人都是成年人，因此属于动画的主要目标群体。
    节目开始前，观众被要求在观看时有意识地注意自己的想法。 他们被要求考虑任何记忆、图像或与其他动画、电影、游戏、
    43

    44
    或者他们会从这个动画中想到类似的东西。 此外，观众被要求思考他们认为随着动画的进展会发生什么。  Animatic 首次展示，观众只专注于观看，之后他们被要求在纸上写下他们之前的想法。 之后，在动画第二次放映之前，观众被问到更多问题：
     在看到动画中发生的事情后，您的想法与您认为会发生的事情相比如何？ 你感到失望、惊讶还是别的什么？
     描述主要人物之间的关系。
     当角色崩溃时你在想什么？
     当钟开始改变形状时，你是怎么想的？
     当鹿离开而 Ame 独自一人时，你在想什么？
     您如何看待动画的结尾？
     你认为主要的主题是什么？ 你觉得他们怎么样？ 你喜不喜欢
    关于主题？ 为什么？
     你认为鹿、变形、大鹿或其他什么
    象征另一个主题？
     还要说明动画是否引发了其他想法或解释。
    这些问题的目的是就作品在传达想法、想法和感受方面的成功程度获得反馈。 反馈还显示了传达给观众的内容是否被理解为预期。 观众还收到了有关动画的更一般的反馈，例如技术实现和配乐。 收到的所有反馈都被认为是有价值的，尽管并非每个观众都可能回答了所有提出的问题。 理想的情况是与每个受访者创建对话式访谈情境，但使用的方法可以更快地提供更全面的反馈。
    在动画中营造氛围的说明
    动画开始时夜空的缓慢开场镜头设定了情绪并向观众展示了环境。 摄影机从天空穿过树木向下移动到地面，显示场景是如何在森林中间​​的。 在角色出现前不久，会听到脚步声，让观众为即将到来的动作做好准备。 人物以剪影的形式在图像中移动，观看者并不直接知道他们长什么样或长什么样。 在下一个镜头中，角色仍然隐藏在直接视野中，因为它们是从后面描绘的。
    接下来是第一次挫折，男孩们一起笑。 回想起来，人物明显比动画年轻

    45
    你。 不同时期闭关的位置，在人物的服饰上也很明显。 简单的服装旨在传达角色的年龄。 因此，观众立即被告知，故事中的人物有着共同的过去，并且相处得很好。 为了展现真正的友谊，观众需要将动画看得更远一些，但挫折是展示它的第一步。
    撤退后，近代首次直接从正面看到人物。  Ame 背着 Chung 在背包里，似乎想起了他们共同的回忆。 同时，从最初的场景开始，进展稍微慢了一点，所以观众想被告知怀孕以及它是如何开始让进展变得更加困难的。 紧随其后的是另一个挫折，它展示了男孩小时候是如何玩木栅栏的。  Chung的态度比较轻松，但Ame却认真对待比赛。 这告诉观众角色的本质：Ame比冷静的Chung更具竞争性和气质。 剧中，锺的剑从手中滑落，锺不慎击中了阿美的肩膀。 动画中没有强调粗心大意本身，但可以相信观众明白儿童游戏并不是要伤害任何人，尤其是当钟似乎很随意地玩游戏的时候。
    第二个挫折已经让观众对角色的共同过去和亲密关系有了强烈的认识。 下一个镜头更仔细地观察了角色的面孔以及穿越森林的旅程如何继续。 在这个镜头中，观众最迟应该看到钟是如何受伤的。 角色在移动的同时离开场景，观众看到一双眼睛在观察森林中的角色。 眼睛对可能是第一个具有威胁性的感知，因此此时看起来无辜很重要。
    第三次挫折几乎是第二次挫折的直接延续。 男孩们坐在一个空旷的岩石上，这个环境在规划阶段被命名为他们的藏身之处。 木剑挂在地上，所以观众可以看到情况并没有及时向前跳跃。 钟将阿门肩上的淤青包扎起来，一脸抱歉。 观众想了解钟对发生的事情感到抱歉，并将通过照顾他的朋友来弥补。
    在第三次撤退之后，穿过森林的运动明显减慢了步行速度。 观看者在森林中的那双眼睛得到解释

    46
    显示了撒尿的鹿。 鹿并不是要以任何方式对男孩构成威胁，而是要反映森林对角色努力的好奇。 接下来，将展示疲惫的艾梅如何停止呼吸并思考下一段记忆。 四分之一处，一把裂开的木剑挂在坐在地上的男孩们旁边，钟的手臂正在安抚着阿门。 这印证了观者对人物关系的认知。 尽管如此，这些角色显然比现代动画中的角色更年轻。
    下面描述了艾米在现代是如何在树根处跌跌撞撞的。 角色飞下斜坡，最终在黑暗中落在森林地面上。 森林的底部是开放的，最初在场景中看不到森林的边缘。 灯光明显变暗，但萤火虫开始出现在场景中。 萤火虫使气氛更加神秘。 艾米举起双手从地上爬起来，环顾四周寻找她的朋友。  Chung 并没有在跌倒后立即出现，但只有当 Ame 注意到躺在 Chung 地上的身影时，观众才会看到他。 这样做的目的是让观众有时间思考另一个角色发生了什么，甚至担心他或她的命运。  Ame 爬过整个国家来到 Chung 身边，并试图小心地摇晃她。 摇晃躺在地上的人通常被理解为一种唤醒，并表明受试者需要某物。
    Ame 将 Chung 的头举到怀里，向观众展示了 Chung 明亮的眼睛是如何模糊的。 这是对角色死亡的引用。 仔细观察眼睛也是为了给观众一个参考，以供后来的镜头参考，其中变成鹿的钟的眼睛仍然相似。 然后显示阿门的反应，然后镜头远离角色。 这描述了 Ame 是如何独自一人在一种情况下寻求帮助的。 随着相机缩小并更广泛地显示环境，光线也会增加。 鹿看着情况出现在开阔的边缘。
    现在角色的情况似乎已经无可救药了，一只大鹿进入了现场。 一只大鹿描绘了森林的精神，甚至是神灵。 鹿的出现显然是超自然的传达这一点。 当大鹿在露天安顿下来时，它看着男孩们，阿门正盯着它看。 阿门对鹿的反应仍然相当中性，尽管有些惊讶。 这传达

    47
    对战阿门知道，鹿对他们不是威胁。 大鹿带来了钟的转变，也治愈了他。 这种转变让阿门感到惊讶，她站起来对此做出反应。
    钟的房间升到空中。 首先，一个特写镜头展示了钟的手如何变成鹿蹄，然后他的头如何变成鹿头。 变身过程中，阿米亚惊讶不已，大鹿面无表情地跟在后面。 在变形中，蹄子首先出现，因为观众不想立即猜测钟腾空时会发生什么。 希望观众对这种变化感到惊讶，因为这个故事最合乎逻辑的过程是钟以他的人形治愈。
    当钟的转变完成后，他降落在地上。  Chung 自己对新身体的反应很害怕，但 Ame 很高兴看到她认为自己已经失去了一位健康的朋友。 出于这个原因，Ame没有注意到Chung的震惊，而是突然试图接近鹿，Chung拒绝了他。  Ame 无法直接理解 Chung 拒绝他的原因，但无论如何都会为此感到难过。 因此，尽管他付出了所有努力，但他还是失去了他的朋友。 钟转身离开阿门，带着大鹿和其他鹿离开。 留下Ame一个人，眼里噙着泪水。 我们想向观众展示，Ame 已经为获胜做了一切，却无能为力。 他别无选择，只能接受朋友的新情况。
    故事可以到此结束，因为最大冲突的情节已经被克服。 然而，目的是让动画更有希望的结局，即使它没有直接纠正角色之间的关系。 最后一幕以太阳落山的新开场镜头开始。 傍晚和日落比明亮的日光更柔和。 还有一种与日落相关的渴望，这很容易为最后一幕设定气氛。  Ame 独自坐在同一块岩石上，那是男孩们的避难所。 他看着森林的边缘，钟出现在那儿，像一只鹿。 没有明确的理由转移阿门的目光。 观众可以假设阿门会听到有人靠近，或者只是感觉到有人在看着她。  Ame 看到 Chung 很惊讶，但并没有试图接近这一点。 钟手表阿米亚

    48
    肯，然后返回树林。 通过这种方式，Ame 至少可以解决她对朋友的感受和担忧。
    在观众的反馈中，角色的跌跌撞撞被认为会导致几种不同的结果。 一些期望是角色会发生不好的事情，因为他们会受到攻击。 然而，人们并不认为钟主要死了。 另一方面，由于坠机事故，人们相信可以治愈钟的伤势。 在许多反馈中，钟的转变被认为可以治愈他的人形，因此变成鹿被认为是令人惊讶的。 然而，许多回复都明白，钟在转型中有了新的生命。 改造的场景本身被认为是美丽的，视觉上很有趣。 变化被视为代表死亡并获得新的机会或生命。 当鹿离开现场时，许多观众认为故事会结束。 让阿门一个人呆着被认为是残忍的，因为他刚刚试图帮助他的朋友。 所以阿门不得不接受他朋友的离开，无论这种转变代表什么。 出于这个原因，人们认为角色过去的某些事情导致了钟的离开。
    故事中最大的误解是关于后仲攻击。 有人指出，有必要在动画中添加一个样本，其中钟显然很害怕，而不是对 Ame 生气。 变身后，Ame去朋友家的时候，Chung就是怕新的情况，拒绝Ame的靠近。 因此，在一些反馈中，这种情况被理解为是钟的死因是跌倒，而钟是在他换人后造成的。 反馈中的第二个误会是因为动画是黑白的，所以在阿门背着他的时候，很难看出钟已经受伤了。 也正因为如此，钟的死突然传到了一些观众的脑海中。 对观众来说，钟的死只是一个绊脚石似乎不合逻辑。
    动画中的主角阿美和钟，是有着相同社会背景的青梅竹马。 主要人物之间的关系通常被理解为至少完全符合预期。 一些被告认为这些角色也可能是兄弟。 这些角色被理解为在任何情况下都互相帮助和支持。 由于动画不显示

    曼卡角色的家庭背景，他们也被认为是孤儿。 大鹿被视为救赎的代表和某种森林之神。 另一方面，大鹿被认为只是代表死亡。 其他鹿被认为是变形后与钟有关的迷失灵魂或森林生物。 在任何情况下，鹿都被理解为非具体的生物。
    动画的主题是友谊和失去它，但也帮助一个重要的亲人，忠诚和为另一个人牺牲。 此外，还提到了改变、重生、宽恕、悔改和自然。 动画的气氛主要是悲伤的，但最后的场景是充满希望的。 该信息被理解为提醒人们，行动总是有其后果，最终结果可能与预期不同。 因此，主题和氛围的交流相当成功。 角色之间的深厚友谊和他们愿意做任何事情的意愿都传达给了观众。 与失去朋友相关的悲伤和不断变化的局势的不可预测性在动画中得到了很好的体现。 考虑到最后一幕是因为他在故事中做出的决定，在这个决定中，钟被认为原谅了阿梅勒。
    6 执行摘要
    最初的计划是设计和执行一个大约几分钟的动画，主题是对作者有意义并保持对它的兴趣。 该项目的目的不仅是提高专家的技能，而且是实现最佳产出。 此外，该项目提供了一个很好的机会来找到自己的最佳工作节奏。 尽管 So Forest Response 动画是一个相当短且密集制作的项目，但它经历了相应较大制作的所有主要阶段，除了潜在客户和预算。
    制作团队能够精简和常规化他们在动画制作方面的专业知识，这是该项目的主要目标之一。 尽管没有严格的时间限制，但该项目取得了进展并在合理的时间内完成。 脚本和故事板流程在项目方面已经足够成功。 从长远来看，这些过程可能是
    49

    50
    和更好的适应。 然而，以实用性为目标的工作方法非常适合这个项目。
    由于观众的主观性，在动画中营造氛围是绝对不可能的。 所使用的方法对普通观众普遍有效，其中许多是基于一般的人性，例如在检查运动或解释对象含义的方式中。 没有确定的方式来传达想法，但足够数量的观众参考肯定会达到预期的结果。 由于动画中传达情绪和想法的方法有很多，因此尝试为同一目标组合指南是有意义的。 这样，观众更容易抓住作者的想法。
    在项目期间，举行了几次会议，特别是关于故事板和动画的过程，并讨论了制作团队的愿景。 创意解决方案中想法的相似性促进了想法的转移。 在一些场景中，很难让制作团队的其他成员理解所寻求的想法。 另一方面，更多不同的意见也可能产生最独特的动画解决方案。 必须做出一些妥协，但在大多数情况下，两者的解决方案在实践中都是合理的，因此没有必要争论它们。
    制作团队之间的相互讨论有助于解决问题，但最宝贵的帮助是来自外部观众的反馈。 人们注意到，很容易因为自己的工作而失明。 例如，Animatic 在早期的速度要快得多。 结果，第一次看到的观众很难跟上这个故事。 多亏了反馈，制作团队注意到了他们的错误，并学会了考虑到观众对这个因素并不了解的一切。 因为作者最了解故事的进程，所以很容易被它的功能所蒙蔽。
    该项目的技术实施没有遇到任何问题。 使用的方法和程序已经为生产团队所熟悉。 挑战和问题与项目不同工作阶段的内容有关：特别是把剧本变成动画需要大量的思考和寻找解决方案。 创造性的解决方案，例如在图像尺寸和角度方面，需要合作和讨论才能找到最佳解决方案。 在决策中

    51
    双方的个人愿景都必须考虑在内，但仍要为项目做出最佳选择。
    整个项目制作团队的配合很顺利，没有出现任何问题。 在两人团队中，通过 Internet 传输信息既快捷又方便。 这些作品可以实时展示和评论，即使有可能，也不需要面对面的会议。 会议还可以通过互联网进行交谈，并在聊天程序中进行快速评论。 一个通用文件夹用于共享云服务中的资料，另一位作者在其中快速查看。
    本论文所涵盖的主题对动画制作的影响是该项目成功的关键。 剧本和剧本是初级制作不可分割的一部分，在成功的项目中不可忽视。 因此，使用它们是行业中的常见例行程序，这是有充分理由的：它们有助于减少下一步的工作量和错误。 例如，如果要执行一个动画项目，没有剧本，编剧将不得不做更多的工作，而不是适当和成本效益。

    来源
    52
    2D 动画 101。2015a。  2D Essentials 的摄影。 可在：https://www.2danimation101.com/product/cinematography-for-2d-animation-Essentials/[引用 26/02/2016]。
    2D 动画 101。2015b。 想出一个好故事的3种方法。 可在：https://www.2danimation101.com/3-ways-to-come-up-with-a-good-story/ [引用于 2016 年 3 月 20 日]。
    Aaltonen, J. 1993。编剧的工具包。 赫尔辛基：Painatuskeskus Oy。
    Aumont, J.、Bergala, A.、Marie, M. & Vernet, M. 1994。电影美学。 赫尔辛基：Edita。
    Beal, G. 2014。格式指南。 可在：http://www.oscars.org/sites/oscars/files/scriptsample.pdf [引用于 2016 年 3 月 4 日]。
    北曼，N. 2013。准备登机！ 为动画长片和短片创作故事和人物。 伯灵顿：焦点出版社。
    Besen, E. 2008。《释放的动画：每个动画师、漫画书作者、电影制作人、视频艺术家和游戏开发人员都应该知道的 100 条原则》。  Studio City：迈克尔·威斯（Michael Wiese）制作。
    Block, B. 2008。视觉故事。 伯灵顿：焦点出版社。
    Cook, B. 2008。故事板艺术家需要具备哪些背景技能才能取得成功。 动画短片创意中的其他 DVD 材料。  2008 年采访。伯灵顿：焦点出版社。
    Dirks, T. 2016。电影网站。 可在：http://www.filmsite.org/ [引用于 2016 年 3 月 3 日]。
    拉尔森，D. 2014a。 故事板剖析第 1 部分：术语和技术。 可在：http://www.makingcomics.com/2014/02/05/anatomy-storyboard-part-1-terms-techniques / [引用 21/03/2016]
    拉尔森，D. 2014b。 故事板剖析第 2 部分：连续性。 可在：http://www.makingcomics.com/2014/02/08/anatomy-storyboard-part-2-continuity/[参考：21/03/2016]
    马克思，C. 2007。为动画、漫画和游戏写作。 伯灵顿：焦点出版社。
    奥帕斯媒体。  2010. 电影指南。 可在：http://www.elfilmopas.com/sanasto/ [参考：2016 年 3 月 2 日]。
    Porvari, M. 2016。手稿基本标准的示例图像。
    Scott, J. 2002。如何为动画写作。 纽约：俯瞰出版社。
    Seger, L. 2003。高级编剧：将您的剧本提升到奥斯卡奖级别。 洛杉矶：西尔曼-詹姆斯出版社。
    Sullivan, K.、Schumer, G. 和 Alexander, K. 2008。动画短片的创意。 伯灵顿：焦点出版社。

    Swain, D. & Swain, J. 1988 年。电影剧本创作。 波士顿：焦点出版社。
    Viikari, T., Raike, A. & Laitinen, K. 1999。电影感。 可在：http://elokuvantaju.aalto.fi/ [引用于 2016 年 3 月 2 日]。
    Vineyard, J. 2008。设置您的镜头：每个电影制作人都应该知道的出色摄影机动作。 第 2 版。  Studio City：迈克尔·威斯（Michael Wiese）制作。
    耶。  2006. 媒体指南针。 可在：http://yle.fi/vintti/yle.fi/mediakompassi/mediakompassi/4-6-luokataiset/kuvakoulu/pilt-lumo/kuvakoot.htm [引用于 2016 年 3 月 17 日]。
    53

    手稿
    森林如何应对
             明娜·波瓦里
    附录 1/1

    1 分机。 在茂密的森林中——夜晚
    一轮新月潜伏在幽暗的森林之上。 天空晴朗，但树木不让光线进入地面。
    AME 背着受伤的 CHUNG 奔跑。
    2 分机。 城市或其他合适的环境日
    这是一个晴朗而阳光明媚的日子。 尽管如此，孩子们 Ame 和 Chung 还是面面相觑。
    3 分机。 在茂密的森林中——夜晚
    艾梅斜眼看了一眼钟的脸，看起来很坚定。 艾梅加快了脚步。 森林越来越黑，树木越来越茂盛。 森林周围，一双双好奇的眼睛紧随其后。
    4 分机。 白天，阿门和钟的“藏身之地”，小艾米和钟练习木栅栏。
     钟很轻松，很开心。  Ame 正在认真地试图击败 Chung。
                                AME
                      （从碱液之剑中提取和
                      他大吃一惊）
                                钟
                      （Chung的剑击中Amea
                      上臂痛）
                                AME
                      （丢下他的剑并抓住它
                      上臂）
                                钟
                      （看起来很震惊）
     5 分机。 在茂密的森林中——夜晚
     森林正在一步步变暗。
     钟的脸色真的很苍白。
     在他奔跑的过程中，艾米瞥了一眼森林中的生物，一脸怀疑。
     附录 1/1

     6 分机。 阿门和钟的“隐藏”——白天
     年轻的 Ame 和 Chung 坐在一块岩石上。 木剑躺在他们脚下的地上。
                                AME
                      （痛苦的鬼脸和
                      看起来很沮丧）
                                钟
                      （将一块布绑在阿门手里
                      似乎很遗憾）
     7 分机。 在茂密的森林中——夜晚
     Ame 带着 Chung 继续奔跑。  Ame 通过稍微抬高来提高对 Chung 的抓地力。
     鹿看着树后面的跑步者。
     8 分机。 在城市的小街 - 晚上
     一条大狗在房子之间的死胡同里为孩子们吠叫。
     Fearful Ame 蹲在墙上。
     坚定的钟站在阿梅面前，尽量让自己看起来又大又吓人。
     狗吠了一小段距离并撤退。
     9 分机。 在茂密的森林中——夜晚
     Amella 在携带 Chung 和继续旅程时遇到了麻烦。 像鹿一样的生物在森林里四处走动。
     10 分机。 在“隐藏”附近的树根 - 白天
     孩子阿米拉手里拿着一把断了的木剑，她看起来很伤心。
     钟童舒服地把手放在阿门的肩膀上。
     11 分机。 在茂密的森林中——夜晚
     森林里开始变黑了。
     树木开始迅速褪色，但光线并没有增加。
     附录 1/2

     12 分机。 森林开放 - 晚上
     露天有岩石，新月在天空中闪耀。 光开始一点一点地增加。
                                AME
                      （跌跌撞撞到上升的根）
     Ame 和 Chung 倒在地上。  Ame 倒在她的肚子上，Chung 在开口中间扭了一点距离。
                                AME
                      （抬起头，
                      爬到仲）
                                钟
                      （使死亡清晰）
     鹿走在开阔的边缘，几个冒险靠近。 聚光灯划破黑暗。
                                AME
                      （在他周围看起来很绝望，
                      寻求帮助）
     THE GREAT DEER 走出黑暗进入聚光灯下。
                                大梨
                      （看着躺在地上的男孩）
                                AME
                      （看着大鹿乞讨
                      并上升）
                                大梨
                      （对钟做了个手势）
                                钟
                      （它在空中升起
                      并开始改变）
                                AME
                      （撤退）
                                钟
                      （变成鹿）
     大鹿平静地注视着变化，阿梅吓了一跳。 随着变化的进行，光会增加。
     周围的鹿群都在原地注视着局势。 变成了一只鹿的钟，重新站了起来。
     附录 1/3

                                AME
                      （明显松了口气）
                                钟
                      （纠正新的肢体）
                                AME
                      （对于Chung来说会很熟悉
     圆形的）
                                钟
                      （前后收缩
                      把喇叭转向阿米亚）
                                AME
                      （冻结）
     大鹿走近，钟转向他。
     大鹿和锺转身往空旷的边缘走去。 光线减弱。
                                AME
                      （照顾鹿）
                                钟
                      （停在森林的边缘，
     但不要回头）
     另一只鹿也消失了，只剩下 Ame 一个人。
     13 分机。 阿门和钟的“隐藏” - 晚上
     太阳正在落山。
     艾梅独自坐在岩石上，悲伤地旋转着手中的木剑。
     鹿涌出现在森林边缘。
                                AME
                      （抬起眼睛）
                                钟
                      （先看看别处，
     然后直接到Ameen）
     慢慢地，阿门的脸上消失了一丝破碎的神色，微笑在她的位置蔓延开来。
     附录 1/4

     图片脚本
     附录 2/1
 
     附录 2/2
 
     附录 2/3
 
     附录 2/4
 
     人物简介
      Ame 和 Chung 是兄弟而不是好朋友。 他们是形影不离的，彼此认识以保护他们的背部。 他们之间没有什么浪漫的。 他们一起长大，是彼此生活中非常重要的一部分。 他们已经把彼此视为理所当然了。
      他们的关系非常平等。 通常，Ame 会更快地采取行动，而 Chung 会阻止 Amea。 既不会绊倒，也不会强迫对方做任何事情。 阿门的个性更强。
      他们想保持朋友关系，但意识到随着时间的推移有机会分开。
      Ame 显然是故事中的主角，但他的事件动机是 Chung。
     阿梅
      伦理原则：绝对命令，正义感强
      让我们控制情绪而不是逻辑
      小时候，无法为自己辩护
     声音。  Chung 保护了 Amea，她
     在朋友之间建立了牢固的联系
      最大的力量是决心，
     不饶恕。 准备用武力保护朋友
      弱点是气质，太冲动。 行动前不考虑
      今天看到自己很坚强，但没有朋友就不会成功
      别人有时想得太不周到了，朋友可以信得过石头
      最大的秘密：她对钟的友谊非常满意，并认为她欠她一条命，即使她从未大声承认这一点
      因为朋友，准备穿越灰石
      学会了保护自己和保护他的朋友。 您还应该学习更柔和的价值观
     钟
      道德原则：黄金法则，你希望别人对自己做的事
      让我们控制情绪而不是逻辑  小时候，比较大胆和独立。 与阿门的友谊
     也学会了相信他人的帮助和保护，而不必试图自己照顾一切
      最大的力量是同理心。 即使冒着生命危险也准备好保护他的朋友
      弱点是蓝眼睛，过分相信善良，容易受到他人的剥削
      将自己视为一个平静的调解人
      其他人认为优秀的人会理解并关心他人。 对阿梅勒的必要反击
      最大的秘密：有时你想像 Ame 一样坚强，有时你认为自己很软弱。 没有实现自己的价值
      愿意为他的朋友尽力而为，但希望他没有一天必须证明他不会因为比他想象的更弱而感到失望
      你应该学会对自己不那么苛刻
     附件 3





